# TIL 02.240728

## 오늘의 TIL 3줄 요약

- 오류는 누구에게나 발생 가능하며 이를 해결하면서 훌륭한 개발자에 한 걸음 더 다가갈 수 있다.
-

## TIL 날짜

2024.07.28 - 2024.07.28

## 오늘 읽은 범위

에피소드 6 ~ 에피소드 10

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

6. 왜 나만 오류가 자주 생길까?

   - 오류를 통해 훌륭한 개발자가 되는 법
     훌륭한 개발자도 실수를 한다.

     1. 문제가 생겼을 때 나 자신을 문제에서 빼지 말 것 : 코드가 작동하지 않는 이유는 "코드를 입력한 나 자신 때문"
     2. 오류부터 고치려고 무작정 달려들지 말 것 : 오류를 고치기 전에 오류가 왜 생겼는지를 먼저 알자
     3. 오류 메시지를 읽을 것 : 오류 메시지에 적혀 있는 오류가 발생한 위치와 원인, 오류를 고치는 방법을 읽자

   - 프로그래밍 초보자가 하기 쉬운 실수
     1. 공부만 하고 실제로 무언가를 만들어 보지 않는다 : 프로그래밍은 손으로 직접 해봐야 한다! 그리고 본인의 실력에 맞는 현실적인 목표를 세워서 하자!
     2. 항상 프로그래밍을 할 준비를 더 해야 한다고 생각한다 : 일단 뭐든지 좋으니까 만들어보자

7. 파이썬은 왜 이렇게 인기가 많을까?
   개발자들은 파이썬을 정말로 좋아할까? 스택오버플로 사이트의 투표 결과로 확인 가능하다

   - 왜? 이유가 무엇일까?

     1. 파이썬은 영어와 매우 비슷해서 친숙하다 : 일상에서 사용하는 언어의 구조와 비슷해서 거부감이 덜하다
     2. 파이썬은 활용 범위가 매우 넓다
        - 인공지능 & 데이터 분야 : 케라스, 텐서플로, 판다스 등
        - 웹 개발 분야 : 장고, 플라스크
        - 업무 자동화 분야 : 엑셀, 메일 보내기 등
        - 이미지 처리 분야
        - 게임 분야
        - GUI 분야 등등
     3. 파이썬의 커뮤니티가 어마어마하게 크다 : 다양한 분야에서 활용 가능하므로 다양한 분야의 사람들이 자신이 만든 오픈 소스 프로그램을 가지고 커뮤니티 활동을 한다 => 더 많은 강의,영상, 질의응답들은 개발 초보자에게 큰 도움이 된다
     4. 파이썬은 업무 자동화에 찰떡
        - 스크립팅(Scripting) : 지루한 반복 작업을 자동화해 준다

8. 파이썬이 C 언어보다 느린 이유는?

   - C 언어에 비해 느릴 뿐 파이썬 자체가 느리다는 것이 아니다
   - 프로그래밍 언어는 반드시 컴퓨터가 이해 가능한 0과 1로 해석해주는 과정을 거쳐야 한다
   - C언어는 컴파일 언어라 중간 과정이 단순해 인터프리티드 언어인 파이썬보다 빠르다

   - 2가지 방법으로 번역되는 프로그래밍 언어 : 실시간 여부에 따라 달라짐

     1. Interpreted language (동시 통역)

        - 동시 통역사 역할의 인터프리터 : 중간에 인터프리터가 0,1로 번역해서 컴퓨터에게 전달
        - ex. JavaScript, Python
        - 오류를 제때 알기 힘들다

     2. Compiled language (도서 번역)
        - 도서 번역? 원고를 통째로 번역한 다음 컴퓨터에게 전달
        - ex. C언어
        - 번역이 끝날 때까지 실행되지 않는다

9. 자바스크립트는 웹 개발에만 쓰는 언어일까?

   - 현재 세상에서 가장 유명한 프로그래밍 언어인 자바스크립트
   - 대부분의 웹사이트는 자바스크립트를 사용 (약 50억개)

   - 자바스크립트로 할 수 있는 무궁무진한 것들?
     1. 하이브리드 앱, 크로프 플랫폼 앱을 만들 수 있다.
        - 하이브리드 앱을 만드려면 아이오닉(Ionic),
        - 크로스 플랫폼 앱을 만들고 싶다면 리액트 네이티브 사용
        - 모두 자바스크립트를 사용한다!
     2. 윈도우, 맥, 리눅스를 위한 데스크톱 소프트웨어를 만들 수 있다
        - 일렉트론(Electron) : VSCode, Slack, Github, Atom도 일렉트론으로 만들어졌다
     3. 게임을 만들 수 있다
        - phaser.js, Impact.js 안에 게임을 만드는데 필요한 물리 엔진이 이미 들어있어서 이를 이용하면 게임을 만들 수 있다!
        - node.js, socket.io 같은 자바스크립트 기반 네트워크 관련 도구를 섞어서 멀티플레이 게임도 만들 수 있다
     4. 3D, 가상 현실, 증강 현실 개발도 할 수 있다
        - three.js : 3D 개발 가능 (ex. 헤라클로스, 캄포 알레 코미트)
        - A-Frame, AR.js : 카메라와 각종 센서를 활용한 웹 사이트 제작 가능. 따로 설치할 필요도 없다.
     5. 머신 러닝도 할 수 있다
        - tensorflow.js를 이용해 인공지능을 만들 수도 있다

10. 코틀린은 정말로 자바와 100% 호환될까?

    - 코틀린은 실제로 자바와 100% 호환되는 프로그래밍 언어
    - 100% 호환된다는 의미는? 이미 개발한 시스템에 코틀린을 바로 쓸 수 있다는 것!

    - 코틀린 탄생 비화

      - IntelliJ라는 IDE를 개발하는 체코의 JetBrains에서 만들어짐
      - 여기서 만든 IDE는 70%가 자바 -> 더 멋진 프로그래밍 언어로 개선 가능할까?
      - => 코틀린을 만들어버리고 2012년 오픈소스로 발표
      - 2017년 구글이 안드로이드 앱 개발에 코틀린 강력 추천하면서 인기 상승

    - 100% 호환?

      - 코틀린 <-> 자바 가능 : 자바 가상 머신 때문
      - 컴필레이션(Compliation) vs. 인터프리테이션(Interpretation)
        - compliation
          - 코드 전체를 받아서 한번에 기계어로 해석 => 더 빠름
          - 환경(플랫폼)이 달라질 때마다 컴파일 필요
        - interpretation
          - 실시간으로 기계어 해석
          - 인터프리터가 있어서 컴파일 필요 X
      - 컴필레이션과 인터프리테이션을 다 활용하는 자바
        - 자바 코드 작성 -> 컴파일 -> 자바 바이트 코드 (기계어 X)
        - 윈도우, 리눅스, 맥OS에서 실행될 때 자바 가상 머신이 이 자바 바이트 코드를 해석해서 각각의 기계어로 번역
        - 코틀린과 자바 호환? 코틀린을 자바 바이트 코드로 호환하기만 하면 된다!

    - 코틀린을 굳이 써야 하는 이유?

      1. null에서 안전한 코틀린 (null saftety)
         - 자바는 null 허용 : null을 허용하면 처리 값이 없어어 오류 발생
         - 코틀린은 코드 실행 전 null 발생 가능성을 미리 검사
      2. 코루틴을 지원하는 코틀린 (coroutine)
         - coroutine? 많은 일을 한번에 실행할 수 있게 해줌

    - 코틀린을 활용할 수 있는 방법은?

      - 자바에서 활용하면
        - 코루틴 활용
        - 안드로이드 앱 개발
        - 자바스크립트로 컴파일 될 수 있어서 코틀린 코드를 컴파일해서 리액트나 node.js에 활용 가능
        - 데이터 시각화 가능
      - 다양한 곳에서 사용 가능해서 커뮤니티가 커지고 유명해질 수 있을 것으로 보임

    - 세상에서 가장 난해한 프로그래밍 언어
      1. Brainfuck : 미니멀리즘을 지향한 나머지 8개의 문자로만 프로그래밍 해야함 -> 사람의 두뇌 한계 시험
      2. Arnold C : Arnold Schwarzenegger + C 언어, 해당 배우가 영화에서 했던 대사로 프로그래밍을 해야...
      3. Shakespeare : 셰익스피어 희극처럼 작성해야. 변수 이름도 셰익스피어 극의 인물 이름을 사용하며 프로그램도 acts와 scene으로 나뉘어져 있다...
      4. LOLCODE : 인터넷 용어로 이뤄져 있음. PLZ OPEN FILE, CAN HAS...etc
      5. emoji-gramming : 이모지로 작성해야...

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- Brainf\*ck 이라니, 개발자 이상하다 2
- 개발자는 덕후다
- 파이썬 영업 당해서 배워 보고 싶다
- 자바스크립트는 대단하다

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL
