# TIL 06.240801

## 오늘의 TIL 3줄 요약

    - 효율적인 코드를 위한 알고리즘과 자료구조
    - 배열 : 우리가 가장 먼저 만나는 자료 구조
    - 알고리즘 : Big-O 표기법, 검색 알고리즘

## TIL 날짜

2024.08.01 - 2024.08.01

## 오늘 읽은 범위

에피소드 22 ~ 에피소드 25

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

22. 자료구조와 알고리즘은 필수라고?

    - 코드를 효율적으로 만들기 위한 알고리즘
      - 알고리즘이란? 컴퓨터에게 내리는 지시 사항을 나열한 것
      - 다양한 컴퓨터 알고리즘
        - pathfinder : 목적지까지 최단거리를 알려주는 알고리즘
        - compression : 이미지 손상을 최소화하면서 용량을 효율적으로 줄이는 알고리즘
    - 데이터를 효율적으로 보관하고 찾기 위한 자료구조
      - 자료 조의 "자료"? === 데이터
      - 데이터는 원유 : 꼭 필요한 연로 같음
      - 개발 효율을 위해 공부해야하는 자료 구조
      - 여러 가지 방식의 자료구조 : 프로그램의 목적에 따라 다름
        - 데이터 크기 기준 : 데이터 작은 것부터 큰 순서로
        - 검색을 위한 인덱스 기준
        - 생성 시간 기준 등등

23. 배열이 뭐죠?

    - 시간 복잡도(time complexity): 프로그램의 작업 속도 측정
      - 작업이 얼마나 많은 단계를 거치는지 측정
    - 메모리 간단 설명
      - 메모리는 컴퓨터의 기억 공간
        - 비휘발성 메모리 : 컴푸터의 하드 드라이브
        - 휘발성 메모리 : 컴퓨터를 끄면 사라짐.
          - 램(RAM == random access memeory) : 프로그램에 필요한 데이터(변수, 함수) 저장. 램이 있어서 프로그램 실행 가능. 저장 위치와 상관없이 일정한 접근 속도 보장
      - 램의 속도가 빠른 이유? 데이터에 주소 할당?
    - 램과 함께 생각하는 배열

      1. 배열을 읽는 방법과 속도 : 숫자는 0부터!
      2. 배열을 검색하는 원리와 속도 : 가장 기본의 선형 검색(linear search)만 설명, 빠르지 않음
      3. 배열에 데이터를 삽입하는 원리와 속도
         - 마지막 위치에 추가 : 배열의 시작점을 찾고 길이만큼 뒤로 가서 추가
         - 배열 중간에 추가 : 넣고 싶은 곳에 있던 데이터들을 옮기고 사이에 추가
         - 맨 앞에 추가 : 기존 데이터를 다 뒤로 밀고 맨 앞에 추가해야
         - 데이터가 꽉 차 있으면? : 더 큰 배열 새로 만들어서, 이전 배열 복붙하고, 새 데이터 추가 <- 가장 느림
      4. 배열에서 데이터를 삭제하는 원리와 속도 : 삽입하는 원리와 비슷

    - 배열의 원리 간단 정리
      - 배열은 램에 줄줄이 이어진 형태로 공간을 차지하고 있다.
      - 컴퓨터는 배열의 시작 주소와 길이를 알고 있다. -> 빠르게 읽을 수 있음
      - 배열은 맨 앞부터 채워져 있어야 한다. -> 삽입, 삭제가 느림

24. 알고리즘의 속도는 어떻게 표현할까?

    - 알고리즘의 속도를 표현하는 Big-O
      - Bio-O 표기법 : 알고리즘으로 작업을 완료할 때까지 걸리는 절차 수 N을 이용해 O(N),O(log N)으로 표현
      - 션형 검색 알고리즘 : 배열을 맨 앞에서부터 하나씩 검색 -> 배열 크기가 커지면 검색 시간도 정비례로 커짐 => 배열의 길이가 N일 시, 검색 최대 횟수는 N === "선형 검색 알고리즘의 시간 복잡도는 O(N)이다"
      - "상수 시간(constant time) 내에 실행된다" === 실행 횟숙 고정
      - Big-O는 실행 "단계"에 영향을 주는 요소만 본다!
      - 이차 시간(quadratic time) : 중첩 반복문이 있을 때 발생 -> O(N²)

25. 검색 알고리즘이 뭐죠?

    - 선형 검색(linear search)
      - 가장 자연스러운 검색 방법
      - y = x
    - 이진 검색 알고리즘 (binary search)
      - 배열의 크기가 클 때 선형 검색보다 훨씬 좋은 알고리즘
      - 데이터 순서가 정렬된 배열에서만 사용 가능
      - 배열의 중앙에서 검색 시작 : 찾는 값을 중앙 값과 비교한 후 탐색 시작
      - y = log x : 데이터 양 대비 검색 시간 적게 걸림

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 데이터는 원유다
- 숫자는 0부터!!!
- 수학 공부 더 열심히 할 걸

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL
