# TIL 05.240731

## 오늘의 TIL 3줄 요약

    - 쿠키는 웹 사이트를 방문하면 자동으로 유저의 브라우저에 저장된다
    - 프런트 화면, 백 서버 등, 데브옵스 개발 운영까지 => 풀스택
    - 서버는 거대한 하나의 컴퓨터다

## TIL 날짜

2024.07.31 - 2024.07.31

## 오늘 읽은 범위

에피소드 16 ~ 에피소드 21

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

16. 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
    - 최신 기술을 가장 빨리 자원했던 인터넷 익스플로러
      - 1996년 - CSS를 최초로 적용한 익스플로러 3.0
      - 1999년 - 에이젝스 기술 최초 지원 5.0
    - 프런트엔드 기술을 "지원"하는 브라우저 엔진
      - 웹 개발에 필요한 HTML, CSS, 자바스크립트
      - 브라우저 엔진 or 렌더링 엔진 : 웹 표준안에 따라 개발한 웹 브라우저의 핵심 프로그램
        - 파이어폭스의 gecko, 사파리의 webkit, 크롬의 blink
        - 자바스크립트 엔진의 대표 : 크롬 브라우저의 v\*
      - => 엔진의 성능이 웹 브라우저의 성능 결정
    - 점유율만 믿고 게으름을 피운 인터넷 익스플로러
      - 2003년 점유율 95%
      - 보안 취약점으로 업데이트 텀이 길었음 -> 인기 바사삭
17. 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
    - 쿠키 : 어떤 웹 사이트에 방문했을 때 브라우저를 통해 유저의 컴퓨터에 보관하는 기록
    - HTTP (HyperText Transfer Protocol) : 인터넷에서 사용자와 서버가 정보를 주고 받기 위한 일종의 규칙
      - 우리를 기억하지 못하는 HTTP === stateless(우리와 서버는 항상 연결되어 있지 않다)
      - 로그인으로 알아보는 쿠키 : 쿠키는 영수증 역할
    - 쿠키에도 규칙이 있다고?
      1. 쿠키는 도메인 1개에만 한정한다.
      2. 쿠키는 자동으로 보낸다.
      3. 쿠키는 컴퓨터에 자동으로 저장된다.
    - 페이스북은 우리가 접속한 다른 사이트를 어떻게 알까? 쿠키!
      - 직접적으로 긁어올 수는 없고 페이스북과 연관이 되어 있으면 가능

- 웹 개발자라면 꼭 알아야 하는 브라우저 익스텐션 1
  1. ColorZilla : 웹페이지 색상 뽑아오기
  2. Momentum : to-do list
  3. CSSViewer : 특정 페이지의 CSS 엘리먼트 확인 가능
  4. JSON Viewer : JSON 파일을 읽기 쉽게 변경해서 보여줌

18. 프런트엔드, 백엔드?

    - 프런트엔드, 백엔드 의미부터 제대로 알고 넘어가자!
      - 프런트엔드 : 앱, 웹에서 유저가 사용하는 화면
      - 백엔드 : 모든 프르그램의 가장 뒤 === 데이터베이스, 라우터 등
    - 프런트엔드 개발자, 당신은 누구인가요?
      - 기술의 변화 속도가 엄청 빠르다! JavaScript fatigue라는 말이 있을 정도로 따라가야 할 내용이 빠르게 변한다
      - 내가 입력한 내용을 바로 볼 수 있다!
    - 백엔드 개발자, 당신은 누구인가요?
      - 개발 환경이 안정적이다!
        - Django, Ruby on Rails 등은 한번 배워두면 약간의 업데이트로 쭉 개발 가능
      - 기술 선택지가 다양하다! 자바, 루비, 장고, 파이썬, 플라스크 등등등
      - 사용자와 거리가 멀어서 흥미가 떨어진다!

19. 서버가 뭔지 아직도 모른다고?

    - 외부 모습
      - 서버는 그냥 컴퓨터다, 모니터가 없는
      - 24/7 인터넷에 연결되어 있어야 한다, ALWAYS
      - 저장소와 메모리 모두 어마어마한 크기
    - 내부 모습
      - 유저가 웹 사이트 주소를 입력하면 그에 맞는 웹 페이지를 꺼내서 보여준다

20. 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?

    - 풀스택 = 프런트엔드 + 백엔드 + 데브옵스
      - DevOps? 소프트웨어 개발 + 운영
      - 프런트엔드 : 사용자와 상호 작용하는 사용자 인터페이스(user interface) 개발
      - 백엔드 : 실제 사용 기능 개발 ex. 계정 생성, 댓글 저장
      - 풀스택 : 프런트엔드 개발하고 벡엔드 개발하고 서버 올리고, 데이터베이스 설정하고, 보안 신경 쓰고...
    - 풀스택 개발자로 일하고 싶다면 이런 회사는 조심!
      - 팀원 수 확인 : 2~3명이 할 일을 1명에게 다 시킨다
      - 역할과 책임 확인 : 무조건 모든 영역을 개발하게 한다면 X

21. 서버리스는 서버가 없다는 뜻?
    - 있기는 하지만 우리 곁에는 없는 서버, 서버리스
      - serverless === 우리가 직접 관리하지 않는 서버, 실체가 존재함
      - 원래 서버는 우리 곁에 있었다 : 전부 수동으로 관리해야하는 수고로움과 리스크를 떠안고
      - 아마존의 등장으로 서버는 우리 곁을 떠났다
        - EC2 : Amazon Elastic Compute Cloud - 서버를 아마존이 대신 운영해 줌
        - 최신 서버를 안전하게 제공, 관리, 서버의 메모리도 원하는 만큼 신청 가능
        - 그렇지만 서버의 소프트웨어 관리는 여전히 우리의 몫
        - => 서버리스 등장!
    - 서버리스, 서버 제공부터 서버의 소프트웨어 관리 그리고 더?
      - 서버리스의 구조 : 클라이언트의 서버를 위한 소프트웨어(백엔드 코드)를 작은 함수 단위로 쪼게 -> 재워 놓다가 -> 필요할 때 깨워서 요청 작업 수행시킴 -> 끝나면 다시 재움
      - 전력 낭비도 줄고 하드웨어를 더 효율적으로 사용 가능
      - 비용? 등록한 함수가 실행된 만큼만 지불
    - 서버리스의 2가지 단점
      1. 서버리스의 함수는 잠에서 깰 때 시간이 필요하다 : 콜드 스타트
         - 밀리초 단위
         - 시간이 매우 중요한 서비스는 함수 일부를 잠들지 못하게 한다
      2. 서버 제공자에게 지나치게 의존한다
         - AWS와 결혼한 것과 같다
    - 서버리스는 누가 쓰는 것이 좋을까?
      - 서버 관리, 설정에서 시간을 아껴야 한다면 사용해라
      - 서버리스를 배우고 싶다면? serverless.com, AWS Lambda, Google Cloud Functions, Apex, Terraform

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 게으름 피우면 익스플로러가 잡아간다!
- 백엔드는 멋지지만 모르는 사람에게 으스대긴 어렵지만 아는 사람에겐 크으으
- 서버리스는 작은 함수 코드를 재워놓다가 일을 시킨다. 우리 애 잠 깰 시간은 주세요!
- 억만장자 AWS와의 결혼?

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL
