# TIL 01.240727

## 오늘의 TIL 3줄 요약

- 오늘은 가볍게 노개북 책 구매 인증
- 누구나 프로그래밍을 '잘' 할 수 있는 것은 아니며, 프로그래밍에 암기력은 중요하지 않으며, 개발자는 그냥 개발자이며, 코딩은 끈기의 영역, 수학이 프로그래밍의 필수 조건은 아니다.
- 일단 주욱 읽고 중요하다고 생각하는 부분은 하이라이트 해서 정리하자.

## TIL 날짜

2024.05.30 - 2024.05.30

## 오늘 읽은 범위

에피소드 1 ~ 에피소드 5

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

1.  개발자에 대한 오해 5가지

    1. 개발은 누구나 쉽게 배우고, 할 수 있다? 자신의 흥미와 적성에 맞아야 한다. 논리적으로 생각하고 문제 해결을 즐기는 성향이라면 개발자가 적성에 맞을 수도 있다.
    2. 개발을 잘하려면 암기를 잘해야 한다? 암기력보단 개발 과정을 잘 이해할 수 있어야 한다.
    3. 개발자는 천재 또는 해커? 보통의 개발자가 훨씬 많으며, 주어진 일을 성실하게 하는 개발자가 더 멋진 개발자 아닐까. 재능이 아니라 포기하지 않음이 더 중요하다!
    4. 개발자는 타고난 재능이 필요하다? 끈기와 근면 성실함이 필요하다.
    5. 개발자는 수학을 잘해야 한다? 영역에 따라 다르다.

2.  어떤 언어부터 공부해야 할까?
    프로그래밍으로 하고 싶은 것이 무엇인지 생각해보자

    1. C언어
       - 제한된 상황에 최대 성능을 내기 위해 만들어짐
       - 가전 제품 등에 사용
    2. 자바
       - 우리나에서 가장 많이 쓰이는 언어
       - 시스템 유지보수, 안드로이드 앱 개발에 사용
    3. 파이썬
       - 프로그래밍 초보자가 입문하기 가장 좋은 언어
       - 광범위하게 사용됨(머신 러닝, 웹 스크래핑, 사이트 / 서버 제작, 앱 만들기 등등)
    4. 자바스크립트
       - 웹 개발에 이용
       - HCK : HTML + CSS + JavaScript

3.  새 언어를 쉽게 배우는 노하우?
    번외. 왜 새 언어를 배워야 하는가?
    다른 언어를 배우면서 언어에 담긴 철학, 코드 구조, 개념, 패턴 등을 배우게 된다. 이를 주력 언어의 코드 작성에 녹여낼 수 있게 된다면 발전할 수 있다.

    1. 공식 문서 읽기
    2. 문법 확인 하기
    3. 다른 언어와의 비슷한 점 찾아 연관지어 공부하기
    4. 새 언어로 코딩하기
    5. 튜토리얼 시작하기
    6. 나만의 프로젝트 만들기

4.  언어 이름은 왜 그렇게 지었을까?

    - 자바(Java): 해당 언어를 개발하던 사람들이 좋아하던 커피 종류
    - 코틀린(Kotlin) : 러시아의 섬 이름을 땀
    - 자바스크립트(JavaScript) : 자바(Java)의 유명세에 기대기 위해
    - C언어 : 당시 유명했던 B언어의 이름을 따라 지음
    - C++ : C언어에서 발전했다는 의미(++)
    - C# : C ++++
    - 루비(Ruby) : 펄(Perl) 언어의 영향
    - 파이썬(Python) : 몬티 파이썬
    - 고 (Go) : "Go"ogle 이 만듦
    - 러스트 (Rust) : 러스트 창시자가 녹병(곰팡이)(=rust...)를 좋아함

5.  C, C++, C#은 이름처럼 비슷할까?
    - C언어
      - 컴퓨터 자원을 효율적으로 쓰면서 최대 성능 내기가 목적
      - 1972년생
      - 화성 탐사선에 사용
      - 절차 지향
    - C++
      - C언어를 확장한 super set
      - 절차 지향, 객체 지향 모두 지원
      - 만든 철학과 용도가 C와 다른 뿐
    - C#
      - MS가 만든, C,C++과 완전히 다른 언어
      - => 기업 주도로 만들어진 언어
      - 본인들만의 개발 유니버스를 구축하기 위해 만든 언어 (ex. Oracle의 Java)
      - 위의 두 언어보다 실행 속도가 느림
      - 공부, 사용이 쉬움
      - 백엔드, 프론트엔드 개발부터 iOS 앱개발까지 가능한 언어

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 자바스크립트 이름의 이유는 마케팅용인데 성공적이다. 성공적인 어그로.
- 개발자 이상하다.
- 책을 읽는게 아니라 적는 것에 초점을 맞춰서 너무 다 적은 것 아닌가 싶다.

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL

- [댕님의 TIL](https://github.com/looks32/IT-5min-trivia-main/blob/main/TIL/TIL-02-240727.txt)
- [헨리님의 TIL](https://velog.io/@henry/IT-5분-잡학사전-Day2)
- [형우님의 TIL](https://github.com/ha-il/IT-5min-trivia/blob/master/TIL-01-240727.md)
