# TIL 09.240803

## 오늘의 TIL 3줄 요약

- 시간 복잡도는 같아도 평균적으로 빠른 알고리즘은 있을 수 있다!
- 스택은 LIFO, 큐는 FIFO
- 해시테이블 좋아

## TIL 날짜

2024.08.03 - 2024.08.04

## 오늘 읽은 범위

에피소드 26 ~ 에피소드 29

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

### 26. 정렬 알고리즘이 뭐죠?

- sorting 알고리즘
- 실생활에서 가장 상상하기 쉬운 알고리즘
  - 버블 정렬(bubble sort) : 왼쪽, 오른쪽만 보면서 정렬
    - 시간 복잡도 : O(N²) -> 그닥 좋지 않음
  - 선택 정렬(selection sort) : 가장 작은 데이터 혹은 가장 큰 데이터의 위치를 따로 기억
    - 시간 복잡도 : O(N²) 지만 버블 정렬보다는 효율적 -> 자리를 바꾸는 건 사이클당 1번씩만 해서
  - 삽입 정렬(insertion sort) : 앞쪽 데이터와 1개씩 비교하면서 "밀어 넣음" -> 밀어 넣고 나면 사이클 끝!
    - 시간 복잡도 : O(N²) ???
- 시간 복잡도는 같은데 왜 속도 차이가 날까?
  - 시간 복잡도가 같다 == 시간 복잡도를 단순 측정
  - 알고리즘은 초기 데이터 상태에 따라 처리 속도가 달라진다.
  - => 시간 복잡도는 같아도 평균적으로 빠른 알고리즘은 있을 수 있다!

### 27. 스택과 큐

- 규칙 개념의 자료 구조
  - 실제로 존재 X 개발자의 상상 속 개념
  - 추상 자료 구조(abstract data type, ADT) :큐나 스택은 기존 프로그래밍 언어의 문법으로 데이터 저장 시 어떤 규칙만 부여하면 됨 -> No 문법
- 스택 : 팬케이크 처럼 배열이 수직으로 쌓여있으면?
  - LIFO : last in, first out
  1. 위에서부터 데이터를 쌓는다
  2. 위에서부터 데이터를 뺀다
- 큐 : 버스 정류장
  - FIFO : first in, first out
  1. 위로 데이터를 쌓는다
  2. 아래에서부터 데이터를 뺸다
- 언제 사용할까?
  - 웹 브라우저의 뒤로 가기 버튼은 스택이다
  - 되돌리기 닺축키도 스택이다
  - 쇼핑몰 주문 처리 시스템은 큐

### 28. 해시 테이블이 뭐죠?

- "어떻게 하면 프로그램의 속도를 더 빠르게 만들 수 있을까?"
- 해시 테이블 콘셉트 이해하기
  - 해시 테이블 : 키와 값을 짝지어 모은 것 -> 해시 테이블(사전), 키(단어), 값(뜻)
  - 배열과 해시 테이블 검색의 시간 검색도 차이는?
    - 해시테이블의 시간 복잡도 : O(1) <- 가장 빠른 상수 시간!
    - 검색 효율이 엄청 좋다!
  - 해시 테이블 조금 더 창의적으로 활용하기 : 해시테이블이 훠어얼씬 찾기 쉽다
- 해시 테이블을 조금 더 자세히 알아보고 싶어요
  - 배열은 인덱스라는 번호로 접근해야
  - 해시 테이블의 속도 비결, 해시 함수 : 글자수를 그대로 인덱스로 반환하도록 구성
  - 해시 충돌(hash collison) : 추가로 처리해야 할 수도 있음

### 29. 개발자의 필수 소양, 클린 코드!

- 클린 코드? 설명이 필요 없이 읽기만 하면 이해가 되는 코드
- 클린 코드를 위한 5가지 꿀팁!
  1. 의미 있는 변수, 함수 이름을 적절히 사용하라
  2. 함수 이름은 가급적 동사로 지어라
  - 함수가 수행하는 기능 개수를 체크 가능!
  3. 매개 변수는 너무 많이 쓰지 마라
  - configuration object로 매개변수를 묶어서 전달하는 방법도 있긴 하다
  4. 불린값을 인자로 보내지 마라
  - 함수는 한 가지 일만 해야된다는 규칙에 위배되기 때문
  5. 축약어를 쓰지 마라

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 갑자기 배열 나오니까 어렵다 ^\_ㅜ
- 팬케이크 먹고 싶어졌다 ㅎ
- 오 해시테이블 -> 객체?!

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL
