# TIL 00. 책 구매 인증

    # TIL N장
    
    ## 오늘의 TIL 3줄 요약
        - 오늘은 가볍게 노개북 책 구매 인증
        - 누구나 프로그래밍을 '잘' 할 수 있는 것은 아니며, 프로그래밍에 암기력은 중요하지 않으며, 개발자는 그냥 개발자이며, 코딩은 끈기의 영역, 수학이 프로그래밍의 필수 조건은 아니다.
        - 일단 주욱 읽고 중요하다고 생각하는 부분은 하이라이트 해서 정리하자.

    ## TIL 날짜
        2024.05.31 - 2024.05.31

    ## 오늘 읽은 범위
        에피소드 1 ~ 에피소드 5

    ## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
        - 좋은 개발자는 암기력이 아니라 개발 과정을 잘 이해할 수 있어야 한다는 것!
        - 개발자가 되려면 '이 함수 고칠 때까지 잠들지 않겠다'라는 각오가 필요해. ... 그래서 나는 끈기와 근면 성실함이 재능을 이길 수 없다고 생각해. 코드와 싸울 때 재능만으로는 결코 이길 수 없어. 이걸 기억한다면 앞으로 여러분은 분명 다른 살마보다 더 능력있는 개발자로 성장할 수 있을 거야.... 개발에서는 재능이 아니라 포기하지 않음이 더 중요하다는 것.

    ## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.
        - 개발자가 되고 싶다고 말하는 나지만 에피소드 1부터 뼈를 맞았다. 알고 있음에도 불구하고 살짝 외면하고 있던 사실을 다시 마주하게 되었다. 노개북도 꾸준함의 일환으로써 자리 잡을 수 있도록 노력하자.

    ## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
