# TIL 13.240807

## 오늘의 TIL 3줄 요약

- REST API의 본질은 설계다 : 단순한 URL, HTTP메서드 그리고 쿼리!
- 암호화페는 사용자가 책임을 져야 한다
- 사이버 공격은 무섭고 음침하다

## TIL 날짜

2024.08.07

## 오늘 읽은 범위

에피소드 39 ~ 에피소드 45

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

### 39. 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?

- 어제 미리 읽어버림 ㅋㅋ
- 인공지능을 교육시키는 머신 러닝 중 딥러닝도 있다

### 40. REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?

- 영화 REST API를 만드는 과정으로 이해하는 REST API
  - REST === REpresentational State Transfer
  - 본질은 설계 규칙!
    - URL에서 동사 제외 => URL이 단순해짐, 기능 확장에도 굿
    - HTTP 메서드 도입
      - HTTP method : URL로 백엔드에서 다른 처리를 할 수 있도록 나눠주는 녀석
        - GET, POST, PUT, DELETE
    - 쿼리 도입
      => `GET /movies?release_date=2024`

### 41. 도커가 뭐지? 왜 필요할까?

- 개발 환경 준비로 고생하는 사람들을 획기적으로 도와주는 도구, 도커
  - 도커는 개발 환경이 맞지 않거나 환경이 변경되었을 때 유연하게 대처하도록 해줌
  - 도커는 어떻게 문제를 해결할까?
    - 컴퓨터와 서버에 도커를 설치 -> 도커 파일 생성 -> 컴퓨터와 서버에 전달 -> 도커가 파일 확인 후 필요한 것 설치
  - 컨테이너 개념 알아보기
    - 컨테이너 : 도커가 준비한 프로그래밍 언어가 동작하는 환경.
    - 도커는 프로그램 별로 컨테이너 생성
    - 어플리케이션의 사용량이 늘면 해당 컨테이너 개수를 늘리기만 하면 된다!

### 42. 암호화폐의 진실

- 암호화폐를 정부가 규제할 수 있을까?

  - 기술적인 이유로 정부가 암호화폐를 없앨 순 없다
  - 암호화폐를 없앨 수 있을까?
    - 비트코인은 네트워크라 없애버리려면 세상 모든 인터넷을 꺼야
    - 우리나라는 정부에서 승인한 거래소에서만 암호화폐를 살 수 있도록 규제
    - 산 다음? 정부가 할 수 있는 것은 없다
  - 암호화폐의 익명성과 책임의 균형
    - 암호화페에서의 은행은 사용한 사람 : 안전한 보관은 그 사람 책임
  - 암호화폐와 개인 정보 보호 문제
    - 모든 정보가 공개되는 암호화폐 세상

- 암호화폐로 사기를 당하지 않으려면

  - 금융사기에 취약한 암호화폐
  - 사기 감별 노하우
    1. 모든 코인에 가치가 있는 건 아니다
    2. 암호화폐에 대해 수식어를 남발하는 사람을 거르자
    3. 코인, 커뮤니티 등 진짜 정보를 살펴라
    - 코드의 마지막 업데이트 날짜는?
    - 커뮤니티에 얼마나 많은 사람이 참여했는지?
    - 커뮤니티에서 가격 이야기만 떠들고 있는지?
    4. 탈중앙화된 코인인지 살펴라
    - 탈중앙화된 코인? 만든 곳에서 마음대로 할 수 있음 ㄷㄷ
    5. 이론상 안전한 코인을 골라라
    - Stabled coin : 다른 자산에 코인 가치가 연결되어 있어서 가격 변동이 거의 없는 코인
      - ex. DAI(Dynamic Address resolution protocol Inspeciton) : 보증 주체가 알고리즘?

- 재택근무 고수의 노하우
  1. 일의 시작과 끝을 의식적으로 표시하기
  2. 일하는 공간 명확하게 구분하기
  3. 함께 사는 사람에게 알리기

### 43. 하이브리드..앱? 뭐라고요?

- 앱을 만드는 3가지 방식
  1. 하이브리드 앱
  - 사실은 웹사이트를 보여주는 웹 뷰(브라우저의 윈도우 부분)
  - HCJ로 개발한 웹 앱을 iOS, 안드로이드에서도 쓸 수 있도록 하이브리드로 앱을 판매하는 곳으로 보냄
  - 장점 : 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없다
  - 단점 : UI를 한 땀 한 땀 짜야해서 귀찮, 스마트폰의 기능을 온전히 활용 불가
  - ex. 아파치 코르도바
  2. 크로스 플랫폼 앱
  - 특정한 언어로 코딩하면 나중에 iOS, 안드로이드가 이해할 수 있는 코드로 변환
  - ex. 리액트 네이티브(리액트로 작성), 플러터(다트로 작성)
  - 장점 : 개발자가 익숙한 코드로 한 번만 작성해도 OK!
  - 단점 : 네이티브 앱의 성능은 아직 따라갈 수가 없음
    - 네이티브 언어로 변환하는 과정에서 성능에 문제가 있을 수도. (느리진 않음)
  3. 네이티브 앱
  - iOS용(스위프트), 안드로이드용(자바, 코틀린) 언어로 작성해 개발
  - 장점: 스마트폰 성능을 최대로 사용할 수 있다!
  - 단점 : 다른 앱에 비해 학습 시간이 2배 소요됨

### 44. NFT가 도대체 뭐길래?

- 780억원이나 하는 NFT 작품, 대체 왜?
  - NFT란? Non Fungible Token 대체 불가능한 토큰
  - 원리로 알아보는 토큰의 의미
    - 토근의 핵심 기능 : 돈을 받는 기능 + 톤을 받고 토큰을 보내 주는 기능 = 스마트 계약
    - 예시? 코인! : 코인은 여러 개있어도 무방 (화폐같이)
    - 이미지 등을 넣은 토큰을 딱 1개만 발행할 수 있도록 스마트 계약을 만들면? => NFT
    - 유일한 원본임을 증명하는 NFT
- 23억원이나 하는 게임 캐릭터 NFT, 도대체 왜?

  - 160 이더 \* 1,458,000 = 23억...!

- 유일함을 소유할 수 있게 해주는 NFT

### 45. 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리

- 멀웨어가 뭐지?

  - malware = malicious(악의를 가진) + software
  - 컴퓨터를 감시하거나 파괴하는 악성 소프트웨어
  - 다른 국가의 핵심 시설이나 인프라를 감시 혹은 파괴하려고 제작

- 바이러스와 웜이 달라?

  - 공통점 : 둘 다 복제되어 전파
  - 차이점
    - Virus : 숙주(파일)가 필요
    - Worm : 숙주 불필요. 자기 자신을 복제하면서 전파됨

- 웜은 컴퓨터를 어떻게 파괴시킬까?

  - missile과 payload가 필요 : 미사일을 통해 컴퓨터에 침투해서 페이로드를 배포해 컴퓨터를 파괴시킴
  - 컴퓨터의 아주 깊은 곳까지 들어갈 수 있는 미사일 : 컴퓨터의 모든 자원을 관리하는 운영체제 바로 옆자리에 설치됨 ㄷㄷ
  - => 백신 프로그램보다 우위에 있다!
  - 아무도 발견하지 못한 프로그램의 취약점, 제로 데이
    - zero day? 아직 아무도 발견하지 못한 프로그램의 취약점
    - 스턱스넷이라는 웜을 제로 데이를 4개나 가지고 있음
  - 컴퓨터 드라이버까지 설치한 스턱스넷, 대체 얼마나 위험한 거야?
    - 운영체제와 컴퓨터 부품을 연결하기 위해 꼭 필요한 컴퓨터 드라이버
    - 리얼텍의 인증 자료로 컴퓨터 드라이버까지 설치
      - 인터넷에 절대로 연결하지 않는 Air gap 컴퓨터에 저장된 정보까지 털어서 ㄷㄷ
    - 10만 여대를 감염시킨 후 아무것도 하지 않음
  - 핵 원심 분리기를 노린 스턱스넷
    - 컴퓨터가 WinCC라는 프로그램을 실행하면 페이로드를 배포해서 공격 시작
      - 핵 원심 분리기 : 농축 우라늄 만드는 기계 -> 핵무기 핵심 자원! ㄷㄷ

- 주니어 개발자가 빠르게 성장할 수 있는 비법
  - 나무가 아니라 숲 보기 : 기술에만 집중하지 않기
    - 자신이 필요한 것을 공부하면서 큰 그림을 먼저 그려보기
  - 할 수만 있다면 무료로 일해 보기 : 실무 경험 쌓기

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 암튼 AI 무서워요 제일 무서웠던 영화? 매트릭스...
- 비트코인은 네트워크?!
- 역시 코인은 위험하다. 못하겠다
- "억"이 이렇게 쉬운 단위였나 난 없는데
- One&Only가 그렇게 중요할까?
- 사이버 공격만 봐도 진짜 매트릭스 같은 세상이 올 것 같다 ㅠ

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL

- [댕님의 TIL](https://github.com/looks32/IT-5min-trivia-main/blob/main/TIL/TIL/TIL-10-240807.md) : 일단 재밌습니다 ㅋㅋ 3줄 요약 보는 재미! 파이썬 스터디 가실래요?! 이번 꺼 말고...
- [승연님의 TIL](https://github.com/jliliflora/BookReport/blob/main/IT_5%EB%B6%84_%EC%9E%A1%ED%95%99%EC%82%AC%EC%A0%84/0804_ep30~34.md) : 와 컴퓨터의 역사를 물어볼 사람이 바로 옆에 있다는 것은 아주 좋은 것이죠. 그렇지만 우리 엄마도 사랑해!S2 -[형우님의 TIL](https://github.com/ha-il/IT-5min-trivia/blob/master/TIL-08-240806.md) : 마크다운이며 내용 정리며 항상 너무 깔끔해요 복습하고 싶으면 형우님꺼 봐요 ㅋㄷ
- [헨리님의 TIL](https://velog.io/@henry/IT-5%EB%B6%84-%EC%9E%A1%ED%95%99%EC%82%AC%EC%A0%84-Day9) : 나태하다 생각이 든다면 헨리님의 TIL을 읽고 각성하면 됩니다
