# TIL 10.240804

## 오늘의 TIL 3줄 요약

## TIL 날짜

2024.08.04 - 2024.08.04

## 오늘 읽은 범위

에피소드 30 ~ 에피소드 34

## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

30. 코로나가 준 레거시 시스템의 교훈

- 코볼, 넌 누구니?
  - 1959년생. 미 정부 사이트에서 30년 이상 사용하고 있었음
  - 레거시(legacy) 시스템 : 오래 전에 개발된 시스템
- 지금의 파이썬 같았던 코볼
  - COBOL === COmmon Business Oriented Language
  - 미국 은행 시스템 가운데 43%, 미국 ATM 시스템의 95%가 코볼로 구현됨
  - 단점 : 커뮤니티가 적다, 개발자 평균 연령 50세 이상
- 교훈!
  - 프로그램은 책임 있게 만들어야 한다
  - 끊임없이 관리해야 한다

31. 데이터와 단짝 친구, SQL

- SQL과 데이터베이스 개념 제대로 잡기
  - SQL(Structured Query Language) : 데이터베이스에 어떤 질문 또는 문의를 하기 위한 구조를 가진 언어
  - DBMS (DataBase Management System) : SQL로 db와 상호작용을 하려면 거쳐야하는 데이터 베이스 관리 시스템
    - MySQL, PostgreSQL, SQLite, Oracle, MariaDB 등
    - 관리자 종류에 따라 특징이 다름
  - 데이터베이스와 SQL은 어떻게 상호작용할까?
    - 엑셀 문서와 똑같이 생긴 데이터베이스
      - 테이블 : 한 무리의 데이터 in 데이터베이스
- SQL을 프로그래밍 언어로 쓸 수 있기 해주는 ORM
  - ORM === Object Relational Mapping -> SQL 번역기
    - 파이썬의 Django ORM, NodeJS의 Sequalize ORM / type ORM, 라라벨의 eloquent ORM
    - 편리한 만큼 개발자가 ORM에 지나치게 의존하게 됨
    - => SQL 기초 공부를 해라!

32. NoSQL이 뭐죠?

- 데이터베이스의 성질도 조금 다른 NoSQL

  1. 도큐먼트 데이터베이스(Document DB) : 데이터 형식이 매우 자유로움
     - MongoDB : 데이터를 JSON(JavaScript Object Notation) 형태로 저장, 데이터마다 구성이 같을 필요 X
       ```
       [
           {id:1,"name":"슬리퍼","price":30000},
           {id:2,"name":"바지","price":5000}
       ]
       ```
  2. 읽고 쓰는 속도가 엄청 빠른 키값 데이터베이스

  - Cassandra DB : 열이 넓음, 읽고 쓰는 속도가 정말 빠르다! -> 대기업에서 많이 사용 중
  - DynamoDB : 아마존이 만듦, 듀오링고에 사용 중

  3. 노드로 관계를 표현한 그래프 데이터 베이스

  - 노드 필요!

- 그래서 어떤 게 더 좋냐고?
  - 용도에 따라 쓰면 된다
  - 대부분의 평범한 프로젝트에 사용되는 SQL

33. 깃&깃허브, 똑같은 거냐고?

- 깃은 파일 이력을 관리하는 프로그램
  - 깃은 파일을 항상 지켜보는 사관이다
  - 같은 파일도 다른 버전으로 보관 가능
  - 함께 일하는 동료에게도 유용한 깃
    - 같은 파일을 복사 -> 각자 로컬에 저장해서 작업 -> 다른 사람의 변경 부분과 나의 변경 부분을 비교해서 하나로 합치기 가능!
- 깃허브는 파일과 깃으로 관리한 이력을 저장하고 공유하는 공간
  - 깃허브는 파일 클라우드 서비스와 같다
  - 파일뿐만 아니라 깃으로 관리한 파일 이력도 공유 가능!
  - push: 깃 이력 업로드
  - pull : 깃 이력 내려받기

34. 버전을 표기하는 방법도 있어요?
    - SemVer는 숫자 3개로 표히사는 버전 표기 방식
      - 시맨틱 버저닝(Semantic Versioning specification ) : 가장 널리 쓰이는 방식
      - 리액트와 장고에서 사용 중
        - 첫번째 숫자 : 엄청나게 큰 변화가 있을 때 바뀜
        - 중간 : 마이너한 업데이트
        - 마지막 : 패치나 버그 수정

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 오늘도 공부 할 리스트가 늘어가고...
- 깃허브를 맨날 혼자만 쓰고 있어서 다른 사람 깃 만지기가 무섭다..!
- 게임 안 하지만 이제 맥북 아니면 불편한 걸 ㅠㅠ

## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

- 그래프 데이터베이스 : 고정된 테이블 구조로 데이터를 저장하는 관계형 데이터베이스와 달리 그래프 데이터베이스는 데이터를 엔터티와 관계의 네트워크로 저장합니다. 결과적으로 이러한 데이터베이스는 실제 시나리오를 모델링하는 데 더 적합하므로 성능과 유연성이 더 높은 경우가 많습니다.
  - (출처)[https://aws.amazon.com/ko/nosql/graph/]

## 오늘 읽은 다른 사람의 TIL
